Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2005-11-21 neuralringer.tex
Continued work on chapter 5
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@323 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\subsection{Deteção de elétrons no LVL2: O T2Calo e EGammaHypho}

@@

Neste trabalho estaremos comparando os diversos algoritmos de deteção
utilizando um conjunto de eventos destinado ao estudo da discriminação
elétron/jato no contexto da assinatura mais freqüente do experimento:
\texttt{EM25i}.

@@

Um total de cerca de 22.000 elétrons e 7.000 jatos que passariam a um corte
como o proposto acima fazem parte da massa de dados remanescente após estes
cortes. A Figura~\ref{fig:
}

>>>>

\subsection{Deteção de elétrons no LVL2: O T2Calo e EGammaHypho}
\label{sec:classic-detection}

@@

%Neste trabalho estaremos comparando os diversos algoritmos de deteção
%utilizando um conjunto de eventos destinado ao estudo da discriminação
%elétron/jato no contexto da assinatura mais freqüente do experimento:
%\texttt{EM25i}.

@@

Um total de cerca de 22.000 elétrons e 7.000 jatos que passariam a um corte
como o proposto acima fazem parte da massa de dados remanescente após estes
cortes. A Figura~\ref{fig:transverse-energy} contém os histogramas de deposição
energética total transversa de elétrons (em cima) e jatos (embaixo), em uma
janela de $0,4 \times 0,4$ no plano $\eta\times\phi$, considerando-se as duas
seções do calorímetro (e.m. e hadrônica). É possível distinguir um corte
acentuado nas redondezas de aproximadamente 20~GeV, que equivale à ação da
simulação do LVL1, como esperado. A cauda e cabeça da distribuição são
influenciadas pela qualidade da calibração rudimentar disponível ao primeiro de
filtragem do experimento. A média da distribuição é polarizada pela qualidade
da calibração disponível no LVL2. Para o histograma de jatos a média
aproxima-se ao valor esperado de 25 GeV, exibindo um pico pronunciado ao redor
da média. Como é possível observar, grande parte dos jatos encontram-se com
valor de energia transversa entre 10 e 40~GeV, enquanto que para elétrons, a
distribuição decai suavemente até cerca depois 90~GeV (massa do bóson Z em
repouso).

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics{transverse-energy}
\end{center}
\caption{A deposição total de energia em uma região $0,4 \times 0,4$ no plano
$\eta\times\phi$ para elétrons (em cima) e jatos (em baixo) para a massa de
dados disponível para o estudo.}
\label{fig:transverse-energy}
\end{figure}

Nas Figuras~\ref{fig:em-tenergy} e \ref{fig:had-tenergy} é possível observar
histogramas para elétrons (em cima) e jatos (em baixo) da energia transversa
total por seção dos calorímetros. Nota-se que para elétrons quase 100\% da
energia total do objeto é retida na seção e.m., enquanto que para jatos
observa-se vazamento na seção hadrônica. Embora o corte realizado pelo
LVL1 tenha sido em 2~GeV para o vazamento de energia nesta seção, observa-se
que logo após este valor a energia total na seção decai rapidamente donde
conclui-se que a cauda estaria possivelmente relacionada a qualidade da
calibração dos dados para este nível de filtragem.

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics{em-tenergy}
\end{center}
\caption{A deposição total de energia na seção e.m. em uma região $0,4 \times
0,4$ no plano $\eta\times\phi$ para elétrons (em cima) e jatos (em baixo) para
a massa de dados disponível para o estudo.}
\label{fig:em-tenergy}
\end{figure}

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics{had-tenergy}
\end{center}
\caption{A deposição total de energia na seção hadrônica em uma região $0,4 \times
0,4$ no plano $\eta\times\phi$ para elétrons (em cima) e jatos (em baixo) para
a massa de dados disponível para o estudo.}
\label{fig:had-tenergy}
\end{figure}

As Figuras~\ref{fig:rcore} e \ref{fig:eratio} mostram respectivamente a fração
\rcore e \eratio tal como utilizada pelo EGammaHypo para definir a eficiência
de deteção de elétrons e jatos. Na Figura~\ref{fig:rcore} observa-se que a
distribuição para elétrons tem média bastante próxima a 1 e baixíssima
variância. Para jatos a média é mais baixa e a distribuição apresenta longa
cauda em direção à origem. No caso da variável \eratio, que tem por objetivo
detetar picos de deposição energética na primeira camada e.m., para elétrons
observa-se um pico dominante em 1 ao passo que para jatos, uma distribuição
mais uniforme, indicando uma separabilidade linear.

As Figuras~\ref{fig:eta} e \ref{fig:phi} contém histogramas para elétrons (em
cima) e jatos (embaixo) dos centros refinados pelo T2Calo das RoI's em
questão, tanto em relação à variável $\eta$ quanto à variavel $\phi$. É
possível distinguir uma uniformidade na distribuição em $\phi$ e uma tendência
a concentração de eventos nas proximidades de $\eta=0$, como espera-se no
experimento.

Exceto por eventuais problemas na lógica de simulação (Monte Carlo) e filtragem
(pelo LVL1), espera-se que a massa de dados seja representativa do problema da
separação entre jatos e elétrons. Deve ser levado em consideração que, para
jatos, o pico ao redor de 25~GeV poderá introduzir imprecisões na definição da
capacidade de deteção de elétrons bastante energéticos, presentes na massa de
estudo. Sempre que possível, tentar-se-á levar estas restrições em
consideração.

\subsubsection{Deteção de elétrons com o EGammaHypo e sua otimização}

Para que a qualidade deteção do algoritmo proposto pelo EGammaHypo seja
estimada, deve-se passar a massa de dados de estudo por um processo de
otimização que ajude o especialista a selecionar os patamares de corte que
definem o algoritmo, como exposto na Seção~\ref{sec:classic-detection}. Para
tal dividiu-se o conjunto de dados em 2 metades com aproximadamente o mesmo
número de RoI's. A primeira metade será utilizada para o ``treinamento'' ou
otimização dos cortes enquanto que a segunda será utilizada para o teste dos
cortes, garantindo a imparcialidade do processo.

O algoritmo de otimização não será exaustivo, varrendo todo o espaço de dados,
mas partirá de patamares pré-fixados em valores intuitivos e definirá uma
sub-área de variação por onde testará exaustivamente as combinações dos 4
cortes necessários.
